## Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή Τελική αναφορά
### Ονοματεπώνυμο: Χρήστος Κοτρώτσιος
### Αριθμός Μητρώου: Π2017109
### Εργασία Ανάπτυξης: Οπτικοποίηση δεδομένων εκπαιδευτικού συστήματος (USA) Τελική αναφορά

Η συγκεκριμένη τελική αναφορά , αφορά την εργασία ανάπτυξης Data Visualisation στο πλαίσιο του μαθήματος "Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή". Παρουσιάζεται περιγραφή των έργων, των εργαλείων αλλά και ο τρόπος με τον οποίο αναπτύχθηκαν τα παραδοτέα. Συμπεριλαμβάνονται gifs καθώς και φωτογραφίες, για την παρουσιάση της εργασίας και στη συνέχεια συμπεριλαμβάνονται, τα συμπεράσματα που προέκυψαν μέσα απο την εργασία , καθώς και η βιβλιογραφία.

#### [Εκτελέσιμο Link](https://chriskotrotsios.github.io/D3js-US-educational-attainment/index.html)
#### [Προφίλ στο GitHub](https://github.com/chriskotrotsios)
#### [Link Αποθετηρίου τελικής αναφοράς](https://github.com/chriskotrotsios/HCI-Report/)
#### [Link Αποθετηρίου Εργασίας](https://github.com/chriskotrotsios/D3js-US-educational-attainment/tree/gh-pages)

## Εισαγωγή
Πραγματοποίησα τα 4 πρώτα ζητούμενα του πρώτου παραδοτέου , καθώς και το πρώτο και το τρίτο ζητούμενο του δεύτερου παραδοτέου. Παρουσιάστηκαν προβλήματα στην υλοποίηση του Responsive Design (δηλ. στο 5ο ζητούμενο του 1ου παραδοτέου) καθώς και στην αντικατάσταση του καθε ενός διαδραστικού γραφήματος D3js. Τα λοιπά ζητήματα πραγματοποιήθηκαν χωρίς κάποιο πρόβλημα.

## Εργαλεία
Για την ευκολότερη και πιο γρήγορη τροποποίηση της εργασίας, κατέβασα τον φάκελο της εργασίας και τροποποίησα τα αρχεία μέσω notepad++ και αφού ολοκλήρωσα την εργασία προχώρησα στο ανεβασμά της στο GitHub. Για την εύρεση d3.js γραφημάτων έκανα αναζήτηση στο προφίλ "d3" στο GitHub, ωστόσο κατέληξα στην χρήση γραφημάτων απο το codepen. Επιπλέον χρησιμοποιήθηκε η βιβλιοθήκη responcivevoice για το πρώτο παραδοτέο, ώστε να επιτευχθεί το text-to-speech. Τέλος αρκετές απορίες που είχα, λύθηκαν με αναζήτηση στον ιστό και πιο συγκεκριμένα στο Stack Overflow.
## Τεχνικές Ανάπτυξης
* Αναζήτηση πληροφοριών στο διαδίκτυο σχετικά με html javascript και css , και στην συνέχεια χρησιμοποίηση των πληροφοριών στην εργασία.
* Για την αλλαγή χρωμάτων δούλεψα στα js αρχεία, και όπου υπήρχε χρώμα το αντικατέστησα.
* Έκανα αλλαγές στο css αρχείο για τις διεπαφές.
* Απο το διαδίκτυο έμαθα πως να βάζω ήχο στα κουμπιά του menu, δουλεύοντας στο html αρχείο.
* Χρησιμοποίησα responicevoice για το Text-to-Speech τοποθετώντας το σε κάθε κείμενο της σελίδας στο html αρχείο μέσω της js.
* Για την εμφάνιση-απόκρυψη των γραφημάτων έγινε χρήση συνάρτησης javascript η οποία στη συνέχεια χρησιμοποιήθηκε στο html αρχείο.
* Για την νέα σελίδα, έγινε προσθήκη ενός κουμπιού στο menu που οδηγούσε στην σελίδα με τα διαδραστικά παραδείγματα. Βρήκα στατιστικά στοιχεία (1 απο την https://tradingeconomics.com, 1 απο την Eurostat και 1 απο την https://www.seaa.gr ) καθώς και γραφήματα απο το codepen. Στην συνέχεια έγινε συνδυασμός των γραφημάτων με τα στατιστικά στοιχεία που βρήκα.

## Αποτελέσματα
